# TCP socket

## 개요

서버와 클라이언트가 1:1 로 소켓을 형성, 상호간 통신을 위한 데스크탑용 앱(프로그램)입니다.

이 앱은 Roboto Mono 폰트를 사용합니다.
폰트는 Apache License 2.0에 따라 배포되며, 라이선스 전문은 [LICENSE.txt](https://github.com/gosqo/tcpsocket/blob/main/LICENSE.txt)에서 확인할 수 있습니다.

### 사용

* 앱은 서버, 클라이언트 중 하나의 역할을 수행합니다.
* 역할에 따라 IP address, port 를 지정, `Start Server`, `Join to Chat` 버튼을 통해 소켓을 생성 및 연결합니다.
* 예외 발생 시 앱 메시지 콘솔을 통해 예외 내용 전달, 필요시 권고 사항을 안내합니다.
* 사용자 입력창을 통해 송신할 데이터를 입력, 송신합니다.
* 메시지 콘솔을 통해, 송•수신한 데이터를 확인할 수 있습니다.
* `Stop Server`, `Disconnect` 버튼을 통해, 연결을 해제(통신 종료)할 수 있습니다.
* 소켓 연결이 해제된 경우, 소켓 연결에 사용한 자원을 정리 및 반환합니다.
* 연결 해제 이후에는 앱 실행 시점(초기화)과 유사한 상태가 됩니다.

### 알아두면 좋은 점

* 송•수신한 데이터의 인•디코딩에 사용되는 문자 집합은 `ISO-8859-1`로 256 가지 문자(공백 포함)만 지원하고 있습니다.
  * 향후 인•디코딩에 사용할 문자 집합(`UTF-8`, `EUC-KR` 등)을 선택할 수 있도록 업데이트할 계획이 있습니다.

### 프로그램 작성에 사용한 언어 및 도구

* Java 17.0.7
* JavaFX 17.0.7
* Font:
  * Roboto Mono, Copyright © 2024 Google. Licensed under Apache License, Version 2.0.
    * 이 앱은 Roboto Mono 폰트를 사용하며, 폰트는 ‘있는 그대로’ 제공됩니다.

## 버전별 안내

### 1.1.0 (2024-12-11)

#### 핵심 사항

* 데이터 송수신 시 바이트 배열을 그대로 받아, 필요한 경우에만 인•디코딩하는 방식으로 변경했습니다.   
  * (이전 버전은 바이트 배열을 앱이 받자마자 디코딩 해 사용하고 있었습니다. 관련해서 예기치 못한 문제가 있었기에 위와 같은 방식으로 변경했습니다.)
* `Add 'CR'`, `Add 'LF'` 체크 박스를 통해 일반 문자열에 `CR`, `LF`를 추가할 수 있습니다. (`CR`, `LF` 는 `Enter in Hex`모드 에서의 `0D`, `0A`에 해당합니다.)
* `Enter in Hex` 사용 시, `ver.1.0.0`에서 입력을 공백 없이 입력해야만 했던 것을, 1 byte 입력 후 공백의 반복으로 사용할 수 있습니다.
  * i.g. 
    * `68656c6c6f` (기존 입력 방식, 아래는 본 버전 부터 인식 가능)
    * `68 65 6c 6c 6f`
    * `\s 68 65 6c 6c 6f \s` (해당 형식의 입력은 앞 뒤 `\s`공백 무시)
  * 한 번의 입력에서 1 byte, 공백의 형식과 모두 붙여쓰는 형식을 혼용할 수는 없습니다.
* 앱 메인 폰트 변경: Roboto Mono(Mono spaced font) 

### 1.0.0 (2024-12-10)

* 첫 버전입니다. [사용](#사용)의 항목을 포함합니다.
* `[Enter, Show] in Hex`체크 박스를 통해 2자리 16진수 표현(`java: 0xNN`으로 1byte 의 데이터를 입력할 수 있습니다.
  * `68656c6c6f`와 같이 모든 문자를 붙여 입력합니다. (`ver.1.1.0` 에서 `1byte 이후 공백` 형식도 인식하도록 변경)
  * 메시지 콘솔에서는 `1 byte 이후 공백`의 반복 형식으로 보여집니다.
* 데이터 송신 시 실행 환경(OS) 에 따라 CR, LF 문자를 포함합니다. (`ver.1.1.0` 에서 포함여부를 선택할 수 있도록 변경)
